# Правила начисления очков

## 0. Общие правила

Команды и игроки получают очки за различные события. Игрок дополнительно получает 20% очков его команды.

## 1. ЧГК

1. Команда получает количество очков равное количеству взятий, умноженному на 10.
2. Команда получает бонусные 5 очков за выигранный тур (в том числе, если результат разделён с какой-либо другой командой).
3. Команда получает бонусные 50/100/150 очков за 3/2/1 место соответственно.
4. Команда получает 5 очков за успешно написанную апелляцию и теряет 5 очков в случае, если она отклонена.
5. Команда получает бонусные 5 очков, если является единственной командой, взявшей вопрос.

## 2. КСИ

1. Команда получает 5 очков за каждые 10 очков в КСИ
2. Команда получает бонусные 5 очков за выигранный блок (из 4/5/10 тем, в зависимости от турнира).
3. Команда получает бонусные 50/100/150 очков за 3/2/1 место соответственно.
4. Команда получает 5 очков за успешно написанную апелляцию и теряет 5 очков в случае, если она отклонена.
5. Команда получает бонусные 10 очков за тему, на которой она берёт 150/150

## 3. Эрудит-квартет

#### Командные очки:
1. Команда получает бонусные 20/40/60 очков за 3/2/1 место в бою соответственно.
2. Команда получает бонусные 5 очков, если в течение боя каждый игрок вышел хотя бы на одну тему


#### Личные очки:
1. Игрок получает 5 очков за каждые 10 очков в ЭК.
2. Игрок получает бонусные 5 очков за выигранную тему (если лидерство единоличное).
3. Игрок получает бонусные 20 очков за тему, на которой он берёт 150/150.
4. Игрок получает бонусные 5 очков за тему, на которой он не дал ни одного неправильного ответа.

## 4. Тройка
1. Игрок получает 10 очков за каждый правильный ответ.
2. Все игроки в тройке получают дополнительные 10 очков за выигранную тему (если лидерство единоличное).
3. Все игроки в тройке получают дополнительные 10 очков за победу в бою плей-офф.
4. Все игроки в тройке получают дополнительные 5/10 очков за 2/1 места в групповом этапе. 

## 5. Брейн-ринг

